
Procédure pour le lancement de l'application "trackmovies" avec Nginx sur Windows 10



1/Telechargement et installation de Nginx

- télécharger la version "Stable" disponible sur le lien https://nginx.org/en/download.html

- choisir le fichier "nginx/Windows-1.22.0"
 
- extraire le dossier téléchargé et le placer dans le repertoire de votre choix. Nginx s'installera et s'executera à partir de cet emplacement

- pour installer et exécuter Nginx il suffit de double-cliquer sur le fichier "nginx.exe"




2/ contrôle de bon fonctionnement de Nginx
 
 pour vérifier si l’installation a réussi, vous pouvez accéder à votre navigateur et taper « localhost ». 
 vous devriez ensuite voir sur votre navigateur "Welcome to nginx!"
 



3/ Configuration pour le lancement de l'application "trackmovies"

- se rendre dans le dossier "nginx-1.22.0" précedemment téléchargé. Puis dans le dossier "conf".

- modifier le fichier "nginx.conf" avec les éléments de configuration ci-dessous (dans la première partie "server"):




    server {
        listen       4200;
        server_name  localhost;

        #charset koi8-r;

        #access_log  logs/host.access.log  main;

        location / {
            root html/track-movies;
            index index.html index.htm;
			try_files $uri $uri/ /index.html;
        }
		
		

        #error_page  404              /404.html;

        # redirect server error pages to the static page /50x.html
        #
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }
    }
       
    
		

4/ Lancement de l'application "trackmovies" avec Nginx

- ouvrir l'application dans votre IDE (VSCode...) puis taper la commande "ng build" dans le terminal. Cela créera un dossier "dist" dans le répertoire "trackmoviesfront"

- déplacer le dossier "track-movies" présent dans le repertoire "trackmoviesfront/dist" pour le mettre dans le repertoire "nginx-1.22.0/html"

- relancer le serveur Nginx en stoppant dans un premier temps le processus en cours dans le gestionnaire de tâche de windows (accessible via : ctrl + alt + supp, puis click droit sur "nginx.exe" et choisir "fin de tâche").
 
- Après avoir lancé au préalable l'application "trackmoviesback" (afin d'accéder au back-end), se rendre sur votre navigateur et taper « http://localhost:4200/ ». L'application "trackmovies" se lance alors.
